Sina, mina, haagiselamu.
Mis võiks küll viltu minna?
Issand.
Mina, Manu ja Betty osaleme
uhiuuel kulinaariaseiklusel.
See juba läheb.
Reisime mööda Uus-Meremaad
ja otsime ehedaid kohalikke elamusi.
Rändame vähekäidud radu.
- Uus-Meremaa!
Kohtume meistritega.
- Me hindame seda kõrgelt.
Ja maitseme erakordset kai'd.
Sellist asja tahab
iga kokk korra elus teha.
Sel ainukordsel reisil...
Jess! Pihta sain!
...avastame, mis sel maal pakkuda on
Vaata ette, Uus-Meremaa!
Mis võiks küll valesti minna?
Stopp! Stopp! Stopp!
- Issand!
LEVIST VÄLJAS
KOOS COLINI JA MANUGA
Hästi, sõber.
Oleme Highlandsi motopargis.
Nagu sa tead,
mulle meeldib mootorrattasõit.
Jah.
- Ja ma tean, et sulle kiired autod.
Jah. - Mõtlesin,
et paneks kiiruse ja meid kokku,
teeks mõned kiired ringid
ja vaataks, kes võidab.
No vaata seda.
Vaata.
- Kuulsuste edetabel.
See on alt üles.
Palju professionaale.
Näe, kes alumine on.
David Hasselhoff.
Sellest tuleb parem olla.
David Hasselhoff
sõitis autodega 80ndatel.
See auto oli KIT. See sõitis ise.
- Vabandust.
Seetõttu ta osav polegi.
- "Michael, sa oled aeglane."
Ma tahan kahest inimesest jagu saada.
David Hasselhoffist ja sinust.
Ma tahan rajalt vigastusteta
lahkuda ja sinule ära teha.
Lahkumisega saan ma aidata.
Siin tohib teineteist müksida?
- Jah. Ma ütleks, et jah.
Hästi. Mis su siht on?
- Ütleks, et 52. koha kanti.
Mina siis 51.
- Hästi. Edu sellega.
Hästi, tiim. Tere tulemast.
Mina olen Paul.
Ma juhendan teid täna hommikul.
Reeglid on üsna lihtsad.
Parem jalg annab gaasi,
vasak pidurdab
ja kokku ei tohi põrgata.
Siis saate musta lipu
või peate aeglustama. Selge?
- Näed?
Sa saad musta lipu.
Pange kiiver pähe ja hakkame pihta.
- Teeme nii. Mis võiks valesti minna?
Loodetavasti mitte just palju.
Esmalt üks ring
ja siis võite võidu sõita.
See on hea algus. Nad jõudsid rajale.
Kontakt. Esimene kontakt.
Ta sõitis talle sisse.
Kas see oli sohk või mis?
- Seda otsustan mina.
See oli möödasõit.
Reeglid muutuvad üsna kiiresti.
Hästi, härrased. Olete valmis?
Räpane mäng.
Must lipp.
Paha lugu.
Kõigest hoiatus.
See oli võimas!
- See oli super.
Ma vaatan kõik kohad üle,
kuhu sa sisse sõitsid.
Sina sõitsid mulle sisse
ja mina tegin tagasi.
Ta äsas mulle kolm korda.
Nagu "lööme iirlase maha".
Ma nägin seda.
Ta sai vihaseks ja sõitis sisse.
- Ei, ma polnud vihane.
Kõigest võistlushimuline.
- Vaatame, kes võitis.
Ma ei taha teada.
- Siin me oleme, härrad.
Mida?
- 57. Mina võitsin.
Oleksin kiirem olnud, kui mul
poleks sissesõidust vigastust olnud.
Hakkab vabandama.
Mäletan vaid,
et nägin saabudes ruudulippu.
Jah, aga see ei loe. Kiireim ring.
Sina polnud lipu all esimene.
Parim aeg loeb.
Te pole edetabelis viimased.
Milline on halvim aeg?
- 57,6.
Napilt pääsesite.
- Seda ma tahtsingi.
Tubli.
- Edumaa polnud pikk.
Piisav.
- Nägudeni, Hoff.
Nägudeni, Hoff.
Hasselhoff.
Tere tulemast, tiim. Seis on viigis.
Te mõlemad võitsite
omast arust kardisõidu.
Tubli töö.
- "Omast arust".
See on slaalomiväljakutse.
Olgu asi selge: loeb kiireim aeg.
Loodetavasti teate, mis slaalom on.
Kui esimene läheb õigesti,
laabub muu ka. Selge?
Jah.
- Hästi. Lahe. - Las käia.
Sina esimesena.
Hästi. Las käia.
Kuidas see käima panna?
Jalg pidurile.
See on murettekitav.
Isegi käima ei lähe.
Küll sa hakkama saad!
Arvasin, et see on pidur.
See on jalatugi.
Mul oli jalg toel, mitte piduril.
Issand jumal. Las ma palvetan.
Seetõttu olengi mina roolis.
- Parem.
Jah. Ja siis tagasi vasakule.
Kolm, kaks, üks, läks!
See läks sul valesti.
- Miks? - Läksid valele poole.
Ta läks vales suunas.
Vahet pole.
- Hästi.
Ta pani pange.
Colin sõitis välja!
Sõitsime murule.
Näe, ta on murul!
Kaotasime veidi aega.
- Sa läksid valele poole.
Ma ootasin juhiseid.
Ei. See on paremale ja vasakule.
Hästi. Üks kord veel ja siis on kõik.
Hästi. Püsi rajal, mitte murul.
- Jah. Valmis? - Jah.
Kolm, kaks, üks.
- Läks! Kiiremini, kiiremini.
Jah, kiiremini.
Tal läheb hästi.
Aeglusta. Aeglusta. Pidurda. Pööra.
Tagasipööre.
Vasakule ja siis seis. Pidurda.
Pole paha.
- Ausalt? - Pole paha.
Ei tea, kas suudan paremini.
See oli kiire.
Kurat. See oli hea.
Ma näen nüüd,
kuidas sa kardiga võitsid.
Üks, kas kolm!
Mine-mine!
Hoia kiirust. Hoia, hoia.
Ta on tubli.
Ei tea, kas ta on minust kiirem.
Pööra, pööra.
Nüüd kogub kiirust.
Sinna ja siis jääme seisma.
Stopp, stopp.
Ma oli vist aeglasem.
No nii.
Hea, mis?
Hea töö, härrased.
Colin. Üsna intensiivne sõit.
Natuke teelt välja
ja päris pihta asjale ei saanud,
aga lõpuks saime tehtud.
- Jah.
Manu. - Jah?
- Ladus sõit.
Polnud üldse nii halb,
nagu kardikogemusest eeldasin.
Nii et jah. Colin: 25,65.
Lahe. Käib kah.
Manu: 23,68.
Nüüd on seis 2 : 1. Tubli.
Ei. Kontrolli salvestist.
Üks-null. Mina võitsin.
Tema võitis selle, mina enne.
- Kaks-üks. Kaks-üks.
Kontrolli salvestist.
- Mina lahkun. Edu teile.
Ei. Sa ei...
- See ei loe.
Ma ütlen lihtsalt,
et kui vaatan vormel 1,
võib keegi kiireima ringi teha,
aga ikka kõige taga olla,
aga kes saab ruudulipu...
- Võistlus käis kiireima ringi peale,
mitte terve võistluse peale.
- Ma pole nõus.
Ma tahan esimest poodiumikohta.
- Sa oled nii kehv kaotaja.
Olgu. Las siis...
Ma ei tahtnud öelda... Läheme tagasi.
Mina võitsin
ja siis siserajal sõitja...
Sa tegid mulle sama.
- See oli proovisõit.
Sa ütlesid, et valid ise oma reeglid.
Sõitsin mööda.
Ma ei ajanud sind rajalt välja.
Ma tegin sama kui sina.
- Sa sõitsid kaks korda sisse.
Just nii.
- Kolmandal korral ajasid mu välja.
Jah. See käib asja juurde.
Jess! See läks tabelisse.
On alles koht, kus kala rookida.
- See on võrratu.
See on parim.
Kõrgelennuline värk.
Otseses mõttes. - Otseselt.
Nüüd on jama.
- Vilkurid.
Kurat. Nüüd oleme jamas.
Me suundume Oxbow
Adventure Companysse aega veetma.
Seal on jetsprint'i paadid
ja jahilaskmine. - Jah.
Mis võiks küll valesti minna?
Jahilaskmine.
- Laskmine. Relvast.
Noh...
- See võib väga viltu minna.
Kui mäletan, siis mina polnud see,
kes viimati lastes viga sai.
Ma vaatan, kuidas profid seda teevad
ja esitan palju küsimusi,
sest mina ja relvad pole sõbrad.
Nagu poiste nädalavahetus.
- Autod, laskmine ja kiirpaadid.
Tere, poisid.
- Kuidas läheb? - Tere tulemast.
Tore, et tulite.
- Kuidas läheb? - Hästi.
Poisid, meil on täna
mitu seiklust varuks.
Esmalt läheme lasketiiru.
Kuulsin, et te seas on laskjaid.
Kes?
- Ta on relvaga proff.
Juba tabasin ära.
Me läheme lasketiiru,
räägime põhitõed üle
ja siis teeme võistluse
ning vaatame, kes võidab.
Ma armastan võistelda.
Hetkeseisuga ma juhin.
See on hea.
- Tal on vaja järele jõuda.
Äkki lasen tal täna võita.
- Ta juhib oma peas.
Kas hakkame pihta?
- Jah. - Läki.
Nii, tiim. Kiire ohutusülevaade.
Korraga laseb üks mees.
Kui on sinu kord,
üks kuul peal, teine all.
Relv on ohutu, kui see on lahti.
Kui sulgeme, vaadake,
et kogemata päästikut ei vajutaks.
Nüüd on see laetud. Kaks lasku.
Päästikule vajutame korra. Põmm!
Kui esimene lask läheb mööda,
vajutage uuesti
ja tehke kaks lasku märklaua pihta.
Kui esimesega pihta saate,
nagu ma teilt ootan,
tulistate teist savituvi te taga.
Küsimus. - Jah?
- See on näole lähedal.
Jah, jah. Sellel sihikut pole.
Ma tean, aga kas see...?
Ei. Kui seda lõdvalt hoida,
annab see tagasilöögi.
Kui kenasti ja kõvasti hoida,
pöörate ühe põse ette
ja kleebite selle kaba külge.
See on kergem tõuge.
Kui olete kaks lasku ära teinud,
lükake kangi paremale.
Tühjad hülsid lendavad
meetri kaugusele selja taha.
Ärge vaadake torusse,
et hülss suhu ei lendaks.
Peamine põhjus mööda laskmiseks
on näo tõstmine kaba kohale.
Olge nagu liimitud.
- Kõik läheb hästi.
Ma tean, et sul on eelmisest
korrast kerge PTSH. - On jah.
Pole hullu. - See, et nägu tuleb
relva vastu panna, teeb ärevaks.
Võimas Manu, sina oled esimene.
Hästi. Valmis?
- Jah.
Vaatame nüüd. Läks!
Oota. Sihi tuvi. Just nii.
See on üleval. Põmm!
Just nii. Ta sai pihta.
Las käia, Colin.
Sihime ilma sihikuta.
Pane nüüd tähele.
Nägu ettepoole ja alla.
Läks!
Järgi seda. Põmm.
Teine ka.
Kas sain pihta?
- Teisega said pihta.
"Kas sain pihta"? Kuhu sa vaatad?
Teine lask oli üsna puusalt.
- Ma isegi ei näinud seda.
"Ma ei näinud seda."
Paneme valmis.
Läks! Sealt see tuleb.
Põmm. Ja kohe selle järel...
Peaaegu. Üks kahest.
Aeg tagasi tulla, Colin.
Anname tuvile tuld.
Hoia seda nii.
Kenasti ja julgelt. Jälgi teraselt.
Võta aeglaselt. Ära mõtle üle.
Läks! Sihi üles.
Oota. Põmm.
Just nii. Kena. Läks!
Just nii. Kaks kahest. Lahe!
Olete praktiliselt viigis.
- Viigis.
See paneb teid veidi rohkem proovile.
Jänes on natuke keerukam märklaud.
See liigub mööda maad.
Peate tulistama selle ette.
Jah.
- Nii et esmalt jänes, siis part.
Läks! Sihi ette.
Jah. Üles.
Jah. Kena.
Ta on tagasi. Tubli töö.
- Kes on kõva mees?
Lahe. Nüüd laadime uuesti.
Valmis? Läks! Sihi ette.
Nüüd sihime üles ja alläärde
ja põmm.
Seekord pääses minema.
Mis seis on?
Ma vist võitsin jälle.
- Ei võitnud.
Teeme otsustava lahingu.
Seis on üsna võrdne.
Hästi. - Kes järgmisest kahest
parim on, võidab. Eks?
See otsustab,
kellest saab Oxbow meister.
Hästi. Oleme valmis? Läks!
Jah. See oli topelt.
Seda on raske ületada.
Kena õhtut. Nägudeni.
Ära anna alla. Ära anna alla.
Küll sa hakkama saad.
Rahulikult. Ära mõtle üle.
Valmis. Läks!
Esimene üles ja põmm.
Jah!
Uuesti nüüd.
Ei! Ei saanud pihta.
Lahe, poisid. Hea töö.
- Suur tänu.
Hea võistlus.
- Suur tänu sulle.
Võtame järgmise seikluse ette.
Jah, palun.
Hästi. Nüüd läheme
neljakohalisse jetsprint'i paati.
Nullist sajani 2,5 sekundiga.
Kurvis tekib 3-4kordne ülekoormus.
- Heldeke.
Mängime kivi-paber-kääre.
Kaotaja tuleb esimesena.
Üks, kaks, kolm. Jess!
Läksime siis.
Ah mina lähen esimesena?
- Kohtumiseni.
Iste on kõrge. Jalad ette. Just nii.
Päris kitsas.
Sa oled liiga palju
oma töö vilju söönud.
Sa räägid jõle palju. Kas tead?
See on mu katapulteerumisnupp,
kui liiga ülbeks lähed.
Lõpeta loba ja jälgi teed.
- Hästi.
Läheb lahti.
See on nagu vee-Ferrari.
Anname gaasi,
kui oleme selle lati juures.
Suru pead tahapoole.
- Jah.
Hoia kinni.
Hästi. Valmis? Läksime!
Ta lõugab nagu titt!
See on võimas!
Lahe.
See on võimas.
Võimas võimas?
- Võimas võimas. - Võimas võimas.
Nagu lõbustuspargis
ja sa oled atraktsioonil,
aga see pole atraktsioon.
See ongi see hirmus osa.
Au revoir ja hüvasti.
Kui seda siit vaadata,
on asi hoopis teine.
Kisub prantslaslikuks.
See on kuradi võimas.
- Päris hea, mis?
Kurat võtaks.
Kiirus toob naeratuse näole.
Kui kalda poole lendad, on...
Suur tänu.
- Lahe.
Arvan, et jätame selle mainimata,
kui abikaasadele helistame.
See oli äge...
- Aga parem sellest vaikida.
Ärme räägi kellelegi.
Uus-Meremaa!
- Uus-Meremaa!
Pubisse?
- Jah. - Läki.
Terviseks, vennas.
Suurepärase päeva, suurepärase maa,
suurepärase reisi
ja sõpruse ja kõige muu terviseks.
Mis võiks küll valesti minna?
- Kõikide tülide terviseks.
Aitäh.
See on Lindise kuru.
Vaata kui rabav vaade.
Lindise kuru on üks
kaunimaid paiku, kus sõita.
Nagu postkaart.
Me sõidame postkaardil.
Mulle meeldib, kuidas jõed
siin siuglevad. Vaata seda oja.
Me suundume üle küngaste
Tekapo järve poole.
Täna ootab meid kaks seiklust.
Ma leidsin ettevõtte
nimega Mackenzie Helicopters
ja meid viiakse kopteriga
forelli püüdma.
Kui forelli kätte saame
ja ära küpsetame,
läheme Uus-Meremaa
kõrgeimasse baari.
Viskibaari. - Sa ütlesid
"kõrgeimasse viskibaari".
Uus-Meremaal.
See on lumemütsiga mäe tipus.
Sellises järjekorras?
- Jah. Esmalt püüame forelli.
Vahva fakt: Colinile meeldib viski.
Ma oleks väga rahul,
kui täna forelli saaksime.
Mina ka.
- Tavaliselt olen võistlushimuline,
aga täna tahan, et sinul näkkaks.
Ma tähistan su eest.
- On sinuga kõik hästi?
Aga mina küpsetan seda.
Sina pesed.
Issand! Vaata seda kopterit.
Peame üle vaatama,
mida kaasa võtta.
Mul on krõpsud ja...
- Mul Himaalaja taar.
Lahe.
Kas olete varem siin käinud?
- Ei. - Ei?
Me oleme Mckenzie Helicopters
ja asume Tekapo järve ääres.
Teeme väikseid tellimuslende
ja viime inimesi kohalike
järvede-jõgede äärde kalale.
Vaimustav. - Täna hommikul
läheme Tekapo järve äärde.
Vesi on ilus, kas pole?
- Rabav.
Jah. Tekapo järv on kaunilt sinine.
Jah. - Seda tänu liustikele,
mis asuvad mägedes
ja kust tuleb purustatud kivimeid
ning mineraale, mis vees hõljuvad.
Need peegeldavad päikesevalgust
ja annavad kauni sinise tooni.
Nüüd valime koha, kus kala püüda.
See on täna Colini töö.
- Kuni ta end landi otsa ei tõmba.
Ta tunneb sind.
Lahe. Ma olen seda näinud.
Sinu kord kala püüda, sõber.
Kas esimene tuleb tagasi visata?
- Ei. Hoia alles. Kõht on tühi.
Lainetus on tugev.
Colin, on sul näkanud?
On sul näkanud?
- Ma püüan, aga ei näkka.
Colin!
- Kas said midagi?
Tule ruttu! Mul näkkas kivi!
Saabas on märg.
Paar asja on meie vastu.
Näiteks tuul.
Vesi on hägune.
- Ja on vale kellaaeg.
Aga tead,
mis on kopteripüügi juures tore?
Me võime minna kuhu tahes.
Minna sinna, kus on kala.
- Läki. - Läki.
Ma näen forelli. Näe.
Farm, mille kohal asume,
on Glenmore Station.
See on 19. sajandi lõpust
Murray perekonna valduses.
Kogu see tootlusmaa,
mida vasakul näete, on farmi oma
ja samuti vasakule jääv org.
See kõik on nende rendimaa,
mäed sealhulgas.
Kuhu me nüüd läheme? - Meil on
farmi lähedal salajane paik, Colin.
Saate tassi teed
ja äkki ka sokke kuivatada,
aga seal on tiigis kalu
ja me tutvume sellega lähemalt.
Tiigis. See on rohkem minu stiil.
Palun ära püüa mõnda parti kinni.
No nii, poisid. Pole eriti suur,
aga peaks asja ära ajama.
Nagu loomaaias jahi pidamine.
Kui siit midagi ei saa,
ärge rääkige minuga päeva lõpuni.
Vajadusel püüan või snorgeldades.
Meil on väike lant,
mis peaks põhja vajuma.
Kui seda tagasi kerid,
hakkab ulpima.
Kui vees on taimi
ja see neisse takerdub,
saad taimi ja kalad ei tunne huvi.
Puu näkkas.
Näete?
Seda ei saa süüa.
Forellid on kas väga targad
või oleme meie kehvad kalamehed.
See tuleb puhtaks teha.
- Tõmba see ära.
Me püüame taimi.
Kui minu kinni püüad...
Ma ei taha su kõrval olla.
Ma lähen mujale.
Näkkas! Vist.
Manu!
- Ei ole!
Sul näkkas?
Üks hetk. Ma toon võrgu.
Üks hetk, üks hetk, üks hetk.
Ongi lõuna käes.
Tubli.
- Ma annan talle suud.
Anna ka.
- Ei.
Hästi. Aeg süüa teha.
Hästi. Läki.
Vaata seda.
See on Cassi jõe org.
Cass voolab Tekapo järve.
Kõik vasakul on Glenmore'i lambafarm
Väike juga vasakul
on Waterfall Stream
ja selle alumises osas
on väike roheline lapp.
Seal on väike hoone,
kus on kamin. See on lamburionn.
Süüa tehes avaneb
vaade sellele orule. - Lahe.
Hästi. Mida me teeme?
Meil on su püütud forelli.
- Jah.
Tubli.
- Lõpuks.
Ja meil on taari.
- Jah.
Ma teen
Prantsuse stiilis taaritartari.
Väga hea.
Taar ja tartar - tore sõnamäng.
Saan naljale pihta. - Jah.
Veise asemel teen taaritartari.
Mõnus vürtsine toores taariliha.
- See on eelroog.
Mina valmistan kala ette.
Jah. Ma jään siia
ja siis vaatame edasi. - Hästi.
Nägemist.
- Kõik hästi? - Jah.
Aidaa.
- Taaritartar.
Nüüd peab kala rookima.
Võrratu kala. Minu püütud.
See näeb hea välja.
On alles koht kala rookimiseks.
Oled valmis?
Täitsin forelli sidruni, tüümiani,
tšilli, küüslaugu ja mündiga
ning mässin selle peekonisse.
- Hästi. Teeme ära.
Paneme need kohakuti
ja see küpseb rasvas krõbedaks.
Jätame selle nii
ja peekon tõmbub kala ümber kokku.
No vaadake seda.
Mul on hapukurki, kappareid,
šalottsibulat, paar munarebu.
Ulata tomatikastet.
Natuke Worcestershire'i.
Ütleks, et aitab.
- Jah.
Natuke Tabasco kastet ka.
Natuke vürtsi.
Rohkem. Rohkem.
- See on rohkem kui natuke.
Hästi. Ma sätin selle kauniks.
See vajab midagi krõbedat.
Le krõmps.
- Krõbeda ja pehme koosluse tõttu
saame nautida hõrku eelrooga
enne su mõnusat kala.
Ja see, mu sõber, on taaritartar.
Tule. Sööme tartari enne,
kui forell valmis saab.
Bon appetit, sõber.
- Aitäh.
Sa ületasid end.
See taar on päris tuline.
Kes oleks osanud arvata?
Taaritartar.
- See ja vaade...
Ei saa öelda,
et see pole tore roog.
Ma vaatan korraks kala.
Ma kastan brokolit.
Colin, ma panin panni siia.
- Jah.
Ma teen veidi pruunistatud võid
mandlite ja sidruniga.
Pane forell lõikelauale.
Mul on kaste valmis.
Kas paneme spargelkapsa
kala peale? - Jah.
Lase käia, kokk.
- Hästi. Mandlilaastud,
natuke kappareid
ja natuke sidrunimahla.
Col, oled valmis?
- Jah.
Ma toon kastme.
- Vaata seda.
Vaata, kus me oleme
ja mida paari koostisosaga teha saab.
See on pidusöök.
Hollie, Mark! Õhtusöök on valmis!
Vaata aga.
- Istuge ja nautige.
Sellest peaks kõigile jaguma.
- Tere tulemast paradiisi.
Te olete äärmiselt külalislahked
olnud, nii et suur tänu.
Tänutäheks jagame teiega kai'd.
Suur tänu. - Arvasin, et tunnen
Uus-Meremaad päris hästi,
ent taipasin, et ei teadnud midagi.
Teie maa on võrratu.
Meil on väga vedanud sellega,
kus elame. See on imeline.
Meil veab iga päev,
kui seda nautida saame.
Palun võtke toitu.
- Bon appetit.
Mon dieu! Mademoiselle
räägib prantsuse keelt.
Ma olen terve päev otsa
seda öelda tahtnud.
Suitsune maitse on päris tugev.
- See on võrratu.
Liha on nii roosa.
- See on ilus. - Eks?
Kas oled kunagi
forelli peekoniga söönud?
Ei. See on väga hea.
Väga mõnusalt soolane.
Arvan, et mina ja mu prantslasest
sõber ületasime end taas.
Tõepoolest.
- Päev pole veel läbi.
2134 m kõrgusel mäeharjal
on maailma kõrgeim viskionn.
Lumes?
- Keset lund.
See on minu masti teema!
Võtame klaasikese.
Päevale punkti panemiseks.
Väga tore päev.
Tänan sind ja sind ja sind...
Päris vaimustav, kas pole?
- Uskumatu.
Ma pole midagi sellist teinud.
- Jalgsi küll minna ei tahaks.
Ma ei taha isegi poodi jalgsi minna.
Otse ees on punane täpike.
See ongi viskibaar.
Issand. Nii lahe.
- On tõesti.
See on nii võimas.
Vaata vaid.
"Levist väljas" steroididel.
See on... - Kõrgelennuline värk.
Otseses mõttes.
Viskit?
- Jah palun.
"Halb otsus". Teeme nii.
Me oleme taevas.
See on nii hea.
See on võrratu.
- Jah.
Ei tea, kas nägite väljas baari nime.
Halb Otsus.
21 km. Maailma kõrgeim viskibaar.
Kas siin jääb kiiremini täis?
- Küll jääb.
Vaid üks viis välja uurida.
Teil on omad klaasid ka.
- Jah. Täiesti olemas.
Mida me maitseme?
- See on Uus-Meremaa viski.
See annab sooja. Mõnus.
Tubli tops.
Meil on rohkem taustainfot vaja.
See siin asub Glenmore'i valdustes.
Siin käiakse talvel suusareisidel.
Baar tehti siia selle jaoks.
Suusatajad ronivad üles,
joovad viskit ja suusatavad edasi.
Kui ringi vaatate,
siis osadel pudelitel...
On nende nimed.
- On nimed peal. Jah.
Sa tuled oma pudeliga
ning tuled tagasi ja jood sellest,
teiste omi puutuda ei tohi.
- Jah. Just nii.
Nii on talvel ja ülejäänud hooajal...
- Ulata see pudel.
Ülejäänud hooajal on see
Mckenzie Helicopters'i kasutada
ja me toome inimesi siia.
Minu nimi.
Nüüd peame tagasi tulema.
Jah!
Kui meile sellest kohast räägiti,
arvasin, et see on päris baar.
Jah. See on ehtne.
- Mida sa teed?
Panen mõned pudelid
järgmiseks korraks kõrvale.
Sa ei või igale pudelile
oma nime kirjutada.
Kui sa oled meie sõber,
võid juua võtta.
Kas kirjutaksid minu nime ka kuskile?
Manu. - Manu.
- See oled sina.
Talveks on varu olemas.
Kas teeme veel ühe halva otsuse?
- Tänan ei.
Kas sa... Sa lendad. Sa ei saa.
See oleks väga halb otsus.
See on väga mõnus.
Tänane kogemus oli üks miljonist.
Peamine on inimesed
ja keskkond, kus viibid.
See räägib enda eest, kas pole?
Ainulaadne elamus,
kui me just tuleval aastal
tagasi ei tule. Arvan, et tuleme.
Mitu pudelit on ootamas,
nii et sellega on korras.
Terviseks.
- Teeme nii.
Uus-Meremaa!
- Uus-Meremaa!
Nüüd saime end puhtaks pesta.
Mckenzie Helicopters'i tiim
ja Glenmore'i farmi rahvas
tagasid meile võimsa seikluse.
See on praegu mu edetabeli tipus.
Hästi.
Otsime järve äärde ööbimiskoha,
sööme midagi ja soojendame end,
sest mul on külm.
Sinna on raske sõita.
- Sõidame Bettyga tasakesi.
See sell siin teeb sisuliselt
meie eest kõik ära.
See on täiesti levist väljas.
Üks maalilisemaid paiku,
kuhu oleme end ööseks parkinud.
Vaata seda.
No vaata. See on maagiline.
- Rabav.
Kuidas sa magasid?
- Väga hästi.
Mendid.
- Politsei.
Sinivalged sellid.
Ta on meil sabas.
- On või? - Jah.
Kurat.
Kas see on kooliala?
Siin pole koole.
Ikka sabas.
- On või? - Jah.
Oh vilkurid.
- Kas see on meile?
Nüüd on meil kriips peal.
Ei tea,
kas saad siin kõrvale tõmmata.
Kurat, nüüd oleme supis.
- Issand.
Tere hommikust. Kuidas läheb?
- Kuidas läheb?
Hästi. Teil?
- Kenasti.
Mis värk teil taga
rippuvate alukatega on?
Me käisime eile ujumas ja...
Unustasime need ära võtta.
- Need varjavad tagatulesid.
Ma võtan need ära.
Vabandust.
Kurat.
Kurat küll.
Kas saime trahvi?
Ei.
- Kõigest hoiatuse. - Hoiatuse.
Oleme teel Christchurchi.
Siis Aucklandi.
Sealt lendame Aucklandi.
Viimane päev Bettyga.
- Viimane päev.
Bettyst lahkuda on kurb.
Meil oli temaga korralik seiklus.
Ehk näeme teda veel.
Ta pidas hästi vastu.
Mis hommikusöögiks on?
- Ma rääkisin sõbraga Austraalias
ja ta soovitas meil
Fairlie's Pie pagarisse minna.
Jälle pirukad.
- Nad müüvad 3000 pirukat päevas.
Päevas?
- Päevas.
Milline äri.
- Jah.
Ehk peaks kodus
ka pirukaäri avama.
Murpy Beaucoup' Pirukad.
- Murpy Beaucoup' Pirukad.
Milline oleks me signatuurpirukas?
Coq au vin ja boeuf bourguignon.
Kui sa valid Prantsuse suuna,
pean ma Iiri oma valima.
Mina teeks Iiri moodi
lambakoodi-hautisepirukat.
Colcannon'iga.
- Kartuli-colcannon'iga.
Teeme ära. Pirukaäri.
Siin see on. Fairlie.
Päris kõva nälg on.
Tere.
- Kuidas läheb? - Tere.
Ma vaatan teid kogu aeg.
- Jah? - Jah.
Milline on te parim pirukas?
Kõige popim on vast
seaküljepirukas. Ja lõhe.
Peekon ja lõhe?
- Jah.
Siin on me kokk. Ta on täna siin.
- Tere, kokk. - Meeldiv tutvuda.
Kuidas läheb? Hästi?
- Jah. Kas pakin need kaasa?
Jah. Aitäh.
See, kuidas ma pirukaid söön,
ajab sind endast välja.
Kuidas me seda teeme?
- Noa-kahvliga,
keskelt pooleks
ja kumbki saab pool endale.
Siin on...
Oh see on lõhega.
- Vaata aga.
Päris kena.
- Alustame sellest. Bon appetit.
Päris palju lõhet.
Seetõttu on siinsed pirukad
Austraalia omadest paremad,
sest need on täidist täis.
Valku on rohkem kui soola.
Nämma. - Kas tahad
lambaprae-hernepirukat?
Siin on herneid.
Maitseb nagu praad.
Mulle meeldib see.
Sealiha ja õun.
Siin on natuke kamarat.
Tubli hommikueine.
See on väga magus.
- Minu jaoks on õuna palju.
See on nagu õunapirukas.
Vegan läätsekarri.
Mõnusalt maitsestatud.
- See on minu lemmik.
Steigi-juustupirukas on...
Siin tavapärane.
- Tüüppirukas. See meeldib mulle.
See põletab su huuled ära.
See on parim.
Mon dieu!
Uus-Meremaal nii ei tehta.
Oled rahul?
- Jah.
Suurepärane hommikusöök.
Mis lõunaks on?
Kui kaunis maa.
Lõunasaarelt on kahju lahkuda.
See on meile nii palju pakkunud.
Ma pean seda filmima,
et naisele näidata,
sest ta ei usuks mind muidu.
Mida? Et sa teenid elatist?
- Teenimegi. Pidev rügamine.
Hetkel rügame, et kõhtu täita.
- Vaata seda.
See on väga võimas maa.
Spirituaalselt.
Väike, aga võimas.
Ületame kohe silla ja tavaks
on selle vältel hinge kinni hoida.
Kolm, kaks, üks.
Issand!
Christchurchi lennujaam
pole enam kaugel, sõber.
Ajastu lõpp me reisi jaoks.
Betty. Kurb on temast lahkuda.
Ma tean.
Vaatan teda muudkui peeglist.
Ma vaatan seda kaunist hinge.
Pean te mõlema ees vabandama.
Sinu, Colin, ja Betty.
Kui Betty esimesel päeval ilmus...
Sa olid üsna ebaviisakas.
- Väga ebaviisakas.
Mul polnud sinusse usku.
Mul polnud temasse usku.
Te näitasite, et eksisin.
Te mõlemad.
Võta heaks. Me mõlema poolt.
- Hakkan ta järele igatsema.
Christchurch. Olemegi lennujaamas.
Asume järgmisele seiklusele.
Hästi, Betty.
Nägemist, tüdruk.
Ole tubli.
Ta teenis meid hästi.
Läki nüüd.
Hästi.
Ma tean. Näib, et Betty
meeldib sulle rohkem kui inimesed.
Nägemist, Betty.
Hei! Sinna ei tohi parkida!
- Kurat!
Kuulge!
Mine vasakule.
Kapten Colin.
See on suurepärane tšilli.
Me reis Uus-Meremaal
hakkab lõppema, sõber.
Mul on unistus sel saarel
oma pensionipõlve veeta.
Uus-Meremaa!
Natuke emotsionaalne päev.
Vaata, kuidas see lahti tuleb.
Tõlkinud Birgit Soans-Özdemir
F&P